Данная программа работает с базами JSON, содержащими оригинальные тексты Корана на арабском языке, а также переводы смыслов на английский и русский (переводы Османова и Кулиева). В неё также включены сборники «Сахих аль-Бухари» и «Сахих Муслим» — арабские оригиналы и переводы всех хадисов на русский язык, выполненные с помощью ChatGPT.С помощью программы возможен поиск по всем базам, а также сохранение результатов в свою базу для изучения. Есть кнопка перевода с помощью Google Translate на любой язык. ChatGPT старой версии не всегда давал корректный или полный перевод; вы можете самостоятельно скорректировать переводы, в которых обнаружены ошибки, прямо в JSON-файле.Скопируйте все базы данных и исполняемый файл в одну папку и запустите программу, или воспользуйтесь файлом Python из той же папки.Программа не предназначена для коммерческого использования.

This program works with JSON databases containing the original Arabic texts of the Quran, as well as translations of its meanings into English and Russian (translations by Osmanov and Kuliev). It also includes collections of Sahih al-Bukhari and Sahih Muslim — Arabic originals and translations of all hadiths into Russian, generated using ChatGPT.The program enables searching across all databases, as well as saving results to your own database for study purposes. There is a Google Translate button for translation into any language. The older version of ChatGPT did not always provide accurate or complete translations; you can manually correct any detected errors directly in the JSON file.Copy all databases and the executable file into one folder and run the program, or use the Python file from the same folder.The program is not intended for commercial use.

Donate: Bitcoin(BTC)  bc1qcyk460u3t3fh0n4t0rqdjmwrzx89flgrfpgcet
        Ethereum(ETH)   0x517a367a8Bcc2C5E7e2Eb98D8b40305Ba1706529
